[Música]
la defensa coruñesa de antonio david
flores en su despido la abogada isabel
cruz argumenta que la ruptura de la
relación laboral de su cliente con la
productora de rocío contra la verdad
para seguir viva vulnera sus derechos
fundamentales
de sus clientes están hechas abogadas de
la dieta no es abogada todavía
a veces leyendo
isabel cruz es abogada del despacho
talín ferreiro de a coruña y entre otros
muchos asuntos lleva el despido más
mediático de ochos meses el de antonio
flores
según la yo teniendo en bio que no es
yo tenía entendido que esta mujer que el
abogado era abogado
esta es la abogada de antonio de vi en
el tema laboral
en el tema del despido
en maría de rocío carrasco derivado de
la emisión del documental rocío contar
la verdad para seguir viva dice isabel
cruz que a pesar de ser un caso que
genera horas y horas de televisión la
emisión se hizo en varios episodios y
con tertulias y debates en otros
programas en su despacho lo tratan como
un despido más de los que tienen en
trámite en los juzgados de toda españa'
bueno pues sí
a ver aquí están afirmando que están la
abogada que lleva el caso de lo laboral
uno civil otro laboral puede tener
varios si yo tengo varios abogados
también y no porque sea rico ni porque
si hay una persona muy importante sino
porque cada uno se ha especializado en
un tema me entiende
me entendéis no sabía que tenía esta
abogada pedreguer que era otro las
fábricas de la tele en la productora con
la que flores tenía una relación laboral
y es a su vez la que produjo el
documental en el que carrasco rompió su
silencio falso no rompió su silencio
vale
bueno es que cuando dice romper su
silencio es como si nunca hubiera
hablado si fuera la primera vez ya hemos
comprobado carrasco
en silencio silencio no estaba en plan
había hablado cositas en algunos sitios
durante todos los años incluso alguna
vez se había soltado información
indirectamente recuerdo incluso una que
pillamos que era ella llamando a sálvame
para confirmar que el recurso del
supremo seguía su curso
su abogado creo que se llama iván y esta
mujer no se ha visto nunca
sí claro para lo mejor iba de llevar una
cosa
hoy van llevar los temas penales y los
civiles y está especializada en laboral
me callo hoy lo está diciendo la opinión
la coruña
tras años de ausencia en televisión y en
el que aseguró haber sufrido maltrato
por parte de su ahora ya expareja tras
la emisión del primer episodio la
fábrica de la tele rompió su contrato
con flores que era colaborador en
sálvame
desde el punto de vista estrictamente
jurídico es un caso más claro totalmente
kiko sí muchísimas gracias
y ten cuidado los micros que se cuela
todo
el que el que se ha colado la escucha
por aquí en un gemido o algo
se ha escuchado algún gemido de algún
vecino
a ver es un caso más claro
la tele un trabajo vale ser colaborador
es un trabajo existen contratos existen
contratos no sé qué tipo de contrato son
no sé que nada
porque tampoco ha entrado mucho detalle
ya estas hermanas el juicio
domingo 5 lunes 6 el martes 7
el 7
vamos a ver qué más información tenemos
al final es un trabajador que está
litigando por un despido en un juzgado
de lo social
independientemente de qué hecho después
tenga las repercusiones que todos
sabemos relata cruz que indica que la
ruptura de la relación laboral de su
cliente con la productora que lo tenía
contratado se realizó de manera pública
en un programa de televisión una
humillación vale o sea imaginaron en
cualquier trabajo
vale
imaginaros en cualquier trabajo que será
la siguiente circunstancia
por lo que sea tú tienes pensamientos
voy a trabajar acude a tu puesto de
trabajo
y cuando estás ahí en tus mesas de
trabajo con todos tus compañeros llega a
tu jefe y te dice en voz alta javier
estás despedido eres un maltratador y no
tenemos maltratadores aquí
pero es que hay un juicio ocasión sobre
6 bueno no aparezca en una investigación
ha sido sobreseído 2 las dudas eres un
maltratador y violencia de género y
violencia vicaria aquí 0
despedido ya no vienen más ni aquí a
esta fábrica ni a ninguna de las
fábricas que tenemos en toda nuestra
empresa y en todo nuestro grupo y además
no sólo eso sino que aparte de hacer ese
despido
lo hacen en directo con este tweet y
ponen todas sus cámaras y con esta en
youtube y además stop y llamé a
repercusión increíble en los medios de
comunicación una humillación como lo que
le hicieron a canales pero bueno no al
mismo nivel la todavía muchísimo peor no
se puede hacer eso
no se puede hacer eso
tú lo defines en privado hace las cosas
bien
le dan los días que le corresponda y
luego ya si acaso saca un discreto
comunicado en twitter o en tu página web
y dice mira pues hemos decidido
prescindir de antonio david porque se le
renovaba será cumplido el contrato y no
tocaba
así se hubieran hecho la cosa
javi ve a twitter y mira lo que ha
puesto marca batallón azul es un audio
al gorra con visera de la hermana de
olga a relación de la abogada saludos
[Música]
básicamente
a ver
habéis pasado
importante
algo importante
para hacer una importante aclaración
vale
una persona importante de la familia de
antonio david que es que no es abogada
antonia es una abogada que defiende la
causa de la empresa de flores y el
pleito laboral que tiene
real
[Música]
o sea escuchar el audio pero él creía
que había bajo el micrófono
eso es lo que ha pasado pero a ver lo
que dice él
esta noticia te está diciendo claramente
no que la defienda no que defienda el
caso porque opine del caso no sé lo que
está diciendo es raquel es como que una
abogada qué opina del caso libremente no
que no es la abogada que lleva el caso
pues aquí lo que están dando antes de lo
que dice la noticia es que es la abogada
que lleva el caso
ya aquí lo que dice es que está en la
abogada que lleva el caso
a ver según raquel ha dicho en ese audio
[Música]
estoy mirando a ver si encuentro algo
en las noticias
si hablo tan lo que acaba de pasar me
e
está mirando las noticias y se ve dice
que es abogada da su opinión pero que no
es la abogada tenía el caso pero es que
aquí en la noticia dice que sí
aquí en la noticia dice además dice mi
cliente verá
de su cliente con la productora
y dice aquí en el despacho lo tratamos
como un caso más
ahora vamos terminando de leer y sacamos
conclusiones pero
y
yo aquí lo he hecho aquí lo que está
poniendo en la abogada le lleva el caso
ahora va saliendo
una parte del juicio por este despido
que la productora de la fábrica de la
tele con la que flores tenía un contrato
temporal y por el que participaba en
programas de televisión ya se celebró el
juicio en julio perdón esta próxima
semana según indica cruz se practicará
una parte de la prueba que falta y con
ella el procedimiento quedará visto para
sentencia y prevé que el fallo llegue a
finales de este mes oa principios de
octubre
bueno claro una sentencia por suele
tardar
entre 15 días pero quién sería mucha
suerte normalmente suele tardar un par
de meses pero bueno puede tardar entre
15 días y puede tardar tres o cuatro
meses conozco casos civiles en los que
han tardado la sentencia como cuatro
meses como copago o transporte por medio
mar pero bueno si el juicio es el martes
pues probablemente la sentencia esté a
principios de octubre
sí
flores entiende que el despido del nulo
o improcedente
ya que la productora incurrió en
defectos de forma en comunicárselo y
también porque cree que no se dieron la
causa para que la ruptura de la relación
laboral se ajuste a la legislación
vigente claro a ver lo que yo tengo
entendido es que en esos contratos yo no
soy abogado de lo aclaró porque me puedo
equivocar no toméis mi verdad como la
verdad absoluta lo que yo tengo
entendido es que pueden prescindir de ti
en una televisión vale de la noche a la
mañana en el caso de que se considere
que tú manchen la imagen claro pero que
lo demás aquí que los que están
manchando la imagen de este personaje
mediático son ellos mismos
josé manuel muchas gracias pongamos en
la situación de qué
de que ahora de repente nunca ha pasado
nada antes no había demanda por parte de
rocío carrasco ni nada trabajando en
sálvame baha
a los platos de los realities de frente
a los concursantes a los debates y de
repente
sale la noticia que rocío carrasco da
estas declaraciones me han maltratado
y
lo acabo de poner más tweet muchas
gracias marga marga batallón azul un
besazo enorme
y
anuncia que ha denunciado hoy por más
maltratado cuenta el relato y denuncia
que han maltratado y que el que quiera
denunciar y enseña la denuncia no hay
juicio todavía no se ha sobreseído
todavía
entonces ahí todavía
muy entre comillas muy cogido con pinzas
depende depende de qué
podrían tomar la decisión de despedirlo
porque no crean en él y no quieran darle
el beneficio de la duda y la presunción
de ausencia la presunción de inocencia
hay que tenerla por supuesto vale hay
que cumplirla en el ámbito jurídico y
por supuesto en el ámbito público tú no
puedes calumniar les puedes difamar
ahora bien que tú consideras que
esa persona está manchando la imagen de
tu empresa bueno
a ver mira yo por ejemplo
no por compararlo con anthony davis
porque ya sabéis lo que pienso del tema
de antonia bien no creo que haga falta
aclaraciones pero por ejemplo cuando
tenemos un caso como el de carlos el yo
ya carlos el yo ya antes de que fuera
condenado que lo ha sido aunque está
recurriendo el supremo que no tiene
mucho para que el supremo nos ratifique
por qué porque de carlos el yo ya hay
unos audios que son demoledores los
tenéis en todos los medios de
comunicación y de noticias es que ante
esos audios madre mía
madre mía vale entonces tanto en la vida
tenemos no tenemos
no tenemos nada seas que no tenemos nada
en la palabra de ella y la
interpretación de ella que tenemos canto
de ávila estado criticando durante todos
estos años sí mientras que ella también
iba por otro lado soltando a este
periodista el otro periodista él demandó
este programa pin para entonces él se
iba defendiendo hoy él o defendiendo
contratos su versión en su pleno derecho
pero ya cuando cuando tenemos no sé
cuántas veces sobreseído el caso porque
ya me pierdo pero me ha pasado por seis
o siete u s
entiendo que por lo menos tres tres
veces sobre seguido ha sido
no la sigo amparando oye por favor que
no que no haya manipulación y que no
haya malas interpretaciones ni de coña
comparó los antonio al mismo
precisamente estoy explicando todo lo
contrario los extremos que hay un caso a
otro que en un extremo tenemos unos
audios
en un extremo no tenemos la palabra de
faena
tenemos los audios que son demoledores
exprés en el caso antonia beat no
tenemos nada al contrario hemos pillado
contradicciones hemos pillar alguna que
otra mentirijilla o cosas que no nos han
cuadrado las horas los días la fecha no
entendéis entonces ya cuando hay
unas unos autos no son sentencia no vale
porque no ha sido juzgado vale hay unos
autos de seis o siete jueces que han ido
rechazando el caso sobreseído sobreseído
sobreseído
entonces aquí ellos ya en lo que os
explicaba el otro día yo no veo que no
se recomiendo la presunción de inocencia
no cumplirse la presunción de la esencia
y cuando hay duda pues presume primero
la inocencia de la gente pero es que
aquí los jueces le han hecho a patria
seis o siete veces o seis siete jueces
es que no sé las veces que ha sido echa
para atrás exactamente pero ya no hay
que se estén sentando la presunción de
inocencia para mí ya lo que están
haciendo es
difamar
me entendéis tú no puedes decir que ese
señor porque ahora esta señora cuente
estos relatos tú lo puedes decir que es
el señor puede manchar la imagen de
nuestra empresa
cuando haga cuando sea llevaría toda la
documentación no sé cuántas veces no sé
cuántos miles de folios a unos jueces
y eso fuesen las brechas habían dicho
que nanai de la china entonces para mí
si un despido improcedente me puedo
equivocar no sé jurista pero es que son
despiden presente porque no tienen
derecho a despedirlo con la excusa de
que hay tolerancia cero al maltrato o
ante la duda no mancha nuestra imagen no
porque es que los que están manchando la
imagen son ellos mismos o sea toda la
trama se la han montado yo sólo
marchamos la imagen le destruimos lo
despedimos encima
raquel entendido que era la abogada de
su cuñado
no no raquel está diciendo que es una
abogada como por ejemplo cuando han
salido a hablar el juez calatayud el
cuesta y raquel lo que cree lo que creo
que ha dicho en ese audio que no es la
abogada literal de antonio débil que no
es la que lleva el caso sino que es una
abogada que lo defiende públicamente que
está opinando públicamente pero yo aquí
según leo lartigue según el artículo es
la voz en la abogada de llevar el caso
me entender entonces yo si lo veo en
procedente aparte humillante
se salta a la torera varios derechos
claro
se salta a la torera varios derecho
desde mi punto de vista
cruz aclara que como el contrato sobre
sí sí sobre si se pide una indemnización
o su readmisión cruz aclara que como el
contrato de la temporal lo que solicita
es una compensación económica aunque
prefiere no desvelar su cantidad yo creo
que el tema de la cantidad
está más o menos estipulada vale
no sé si es un porcentaje ya no sabría
decirlo yo si sería un porcentaje de lo
que hubiera ganado más un club por el
daño causado por más no sé también
dependerá de lo que quieras puedes poner
y de lo que él opine bajo su criterio
pero que él considere
me entendéis el despido se comunica en
directo en un programa en el que el
trabajador se entera de la noticia a la
vez que cinco millones de pensadores
claro relata cruz todo esto es
consecuencia de la emisión de un
programa en el que su expareja la acusa
de malos tratos y el
empleador decide dar absoluto crédito a
estas manifestaciones aunque son unos
hechos que ya están juzgados aquí hay un
procedimiento penal con una instrucción
que ha durado casi dos años en la que
han intervenido un montón de
profesionales y expertos en violencia de
género y que distaron una resolución que
fue confirmada por la audiencia
provincial y por el supremo-- ósea
esto es muy importante
cuando tenemos esto cuando tenemos esto
porque juegan muchas veces lo hemos
escuchado un montón de veces no
cuando tenemos esto y juegan con la
palabra de es que no hay sentencia no ha
sido absuelto porque no ha sido juzgado
bueno mi arma vale han decidido ni
sentarlo en el banquillo pero es que la
audiencia provincial y el supremo ya han
tomado decisiones
al
ratificar y thimothy o
ratifica decimos que dice que no hay
indicio de que se haya cometido ningún
delito y esa es la resolución que
tenemos será correcta o no pero en la
que hay comenta cruz que separa el
procedimiento laboral del penal el
empleador que tiene un interés directo
en el programa de televisión en el que
se realizan estas acusaciones decide dar
por buenas estas manifestaciones y
aplicarle a su trabajador la medida
disciplinaria más gravosa y todo esto en
horario de máxima audiencia y delante
mío de espectadores
no es que decide dar por buenas estas
manifestaciones solamente
no es solamente eso que también está de
más ello
lo colorea y lo dibujan todo para que
todo el mundo piense así bueno para
intentarlo vale ya no es que lo piense y
que lo den por bueno irían bueno oye no
creemos el testimonio de rocío vamos a
tomar estas medidas no no no es que
además ellos participan y no sólo
participan es que censuran a todas las
personas que cuestionan a rocío carrasco
y además incluso manipulan un poco la
información es desde la tele ya hemos
visto cómo manipulan él no tiene [__] lo
ponen como gramos
sin embargo luego
se condena mucho otras cosas que han
pasado hace una década
vale
todos
se ha hecho el despido de un trabajador
a un espectáculo televisivo esa es la
realidad y se hace porque tiene
beneficios económicos para el empleador
apostillar su compañero eduardo
ferreyros que es socio director del
despacho tal y ferreiro sobre si la
ruptura del contrato laboral a raíz del
documental en el que rocío carrasco
cuenta cómo fueron los años de
convivencia con flores puede responder a
un montaje
ya que sale muy mal parado en esta
producción y pudiese ver en esta edición
una nueva forma de generar ingresos
acudiendo a otros programas de
televisión en el despacho de abogados
afirman tajantemente que no que no es
una manera de promocionarse ni de tratar
de obtener popularidad y que
definitivamente hubiese preferido que
nada de esto hubiera ocurrido
evidentemente ya que no sólo ha perdido
su puesto de trabajo sino que también la
empresa que lo había contratado ha
generado beneficios a costa de
despedirle de esta manera tan abrupta el
juicio es de verdad el juez no va a
participar de ningún show y el fiscal
menos esto no algún montaje zanjada link
que afirman que el cliente de cruz
desearía que nada de esto hubiera salido
a luz el cliente de cruce o sea quizás
afirmando que está en la abogada que
lleva el caso antonio hábil
así que
no entiendo quién quién lo está
interpretando mal
no hay ninguna falta que se haya
sancionado con el hecho de que hay esas
manifestaciones realizadas por esa
persona su pareja y que se le despide
por esa causa comenta cruz que indica
que además eso jugó en su contra a la
hora de encontrar otro trabajo de hecho
la propia fábrica de la tele el propio
kiko hernández en unos programas
posteriores que me acuerdo que pusimos
por aquí el clip lo pusimos en un par de
vídeos en mi canal secundario
desde el propio sálvame confirman que
antonio había tenía otras entrevistas no
sé dónde eran la revista otro programa o
lo que sea y también se le cancelaron
por culpa de hecho
o sea perjudicado pero bien
la vida laboral de antonio david y
seguramente lo tendrán que pagar claro
ya que al haber sido retratado como un
maltratador ante millones de
espectadores por su expareja tampoco
otras empresas quieren contar con sus
servicios se han lesionado una serie de
derechos fundamentales se ha lesionado
su dignidad su integridad su derecho al
honor su principio de presunción de
inocencia para mí es que esto no es que
se lo haya lesionado ti
para mí este hecho lo amo
pisoteado y sant pasado por el [__] de
las pelotas lo que opinen profesionales
y jueces
para mí en el psoe
se ha ignorado todo eso y se le ha
aplicado una medida disciplinaria de la
que se ha hecho un espectáculo
televisivo comenta nadal y que así mira
este caso a un despido
gracias javier muchísimas gracias
bienvenido lo asimila con un despido por
tener una significación política por ser
mujer por ser homosexual es una
discriminación
yo aquí no estaría de acuerdo
personalmente vale una discriminación no
porque no se le está discriminando por
pertenecer a ningún colectivo vulnerable
no no se le estaba discriminando ni por
ser hombre ni por ser de determinada
raza ni por ser de determinada ciudad ni
por ser de determinada ideología
política vale a discriminar me pareció
por ejemplo que echaran del plato a
antonio montero desde mi opinión desde
mi punto de vista sus 7 incriminatorio
porque los estaba expulsando y
discriminando por su opinión y sobre
todo se le discrimina mucho por su
ideología política cuando se debería
respetar porque para eso hay urnas vale
mientras que no se hable de asesinatos o
se apoye en cosas bestias no ve ningún
problema aquí yo no veo que se esté
discriminando antonio bien vale por
ninguna condición aquí lo que veo que se
le está poniendo una etiqueta como si
fuera un delincuente además de los
peores vistos y
y al ponerle esa etiqueta se agarra para
despedirlo
me entendéis no sea discriminatorio si
se estuviera despidiendo maltratador de
verdad no hay discriminación
echar del trabajo maltratador del
discriminatorio aquí lo que están
haciendo es manchar su imagen
difamarlo calumniarlo y aprovecharlo
encima eso para despedirlo porque encima
un show y encima una de billete que han
hecho que no podéis imaginar que no
podéis imaginar
es tremendo y todo con un ánimo de lucro
club hace hincapié además en que a pesar
de que la resolución llegará en un plazo
aproximado de un mes seguramente y al no
haber jurisprudencia de casos similares
el procedimiento se alargue
si esto pasa si siempre se alargue con
la presentación de recursos contrarios a
este primer fallo sea en el sentido que
sea eso así siempre vale sigan a antonio
david la fábrica de la tele va a
recurrir a la audiencia provincial
que eso tardará más o menos un año o año
y medio vale el resultado de la
audiencia provincial quien pierda
también lo va a recurrir al supremo y
eso tardará un par de años más vale esto
va a tardar
esto va a tardar como mínimo como mínimo
como mínimo dos años siendo rápido vale
dos años como mínimo dos años yendo
rápido
pero bueno
tenemos muchas ganas aunque sea de ver
esa primera instancia
si lo vemos desde el punto de vista de
un trabajador cualquiera se le despide
por televisión es una cuestión privada
no tiene por qué ser divulgada de esta
manera pues no es precisamente lo mismo
que os he estado explicando a su momento
ha sido la comparación con la fábrica no
fabrica el peeling y que te ve
la había entendido
[Música]